Tu nous as faits pour toi, Seigneur, et nos cœurs sont sans repos jusqu'à ce qu'ils se reposent en toi.
nos cœurs sont agités jusqu'à ce qu'ils se reposent en Toi.
Augustin, Confessions, 1,1

Tous les hommes désirent par nature connaître.
Aristote, Méta. 1, 1

C'est en effet grâce à leur étonnement que les hommes
que les hommes commencent aujourd'hui à philosopher et qu'ils ont commencé à le faire.
Aristote, Méta 1, 2

Le bien est ce que tous désirent
Aristote, Éthique, i

J'ai calmé et apaisé mon âme,
comme un enfant apaisé au sein de sa mère ;
mon âme est comme un enfant qui s'apaise.
Psaumes 131 v. 2.

Dieu dit à Moïse : "JE SUIS QUI JE SUIS". Et il
dit : "Dis ceci aux fils d'Israël : "Je suis AM
m'a envoyé vers vous".
Exode 3, 14

La plus petite connaissance que l'on peut avoir des choses les plus élevées
les choses les plus élevées est plus souhaitable que la connaissance la plus sûre des choses moins élevées.
que la connaissance la plus sûre des choses inférieures.
ST I 5, 1

La plus grande bonté que l'on puisse rendre à un homme consiste à
à le conduire de l'erreur à la vérité
Aquin, Comm. sur les Noms Divins, XIII, 4

Voir un monde dans un grain de sable
Un ciel dans une fleur sauvage
Tenir l'infini dans la paume de sa main
Et l'éternité dans une heure
William Blake, Augures d'Innocence

Au commencement était le Verbe, et le Verbe
était avec Dieu, et la Parole était Dieu.
Jean 1, 1

Et la Parole s'est faite chair
Jean 1, 14

Personne n'a jamais vu Dieu ; le Fils unique, qui est dans le sein du Père, l'a fait connaître.
qui est dans le sein du Père, l'a fait connaître.
Jean 1, 18

Voici l'Agneau de Dieu, qui enlève le péché du monde.
du monde !
Jean 1, 29

Sa mère dit aux serviteurs : "Faites tout ce qu'il vous dira."
Jean 2, 5

Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique.
unique, afin que quiconque croit en lui ne se perde pas mais ait
mais ait la vie éternelle.
Jean 3, 16

La femme lui dit : "Je sais que le Messie vient (celui qu'on appelle le Christ).
(celui qu'on appelle Christ) ; quand il sera venu, il nous montrera toutes choses.
toutes choses." Jésus lui dit : "Moi, qui te parle, je suis lui.
c'est moi".
Jean 4, 25-26

Quand il ment, il parle selon sa propre nature,
car il est menteur et père du mensonge.
Jean 8, 44

"En vérité, en vérité, je vous le dis, avant qu'Abraham soit, je suis."
Jean 8, 58

Dans la maison de mon Père, il y a beaucoup de chambres ; s'il n'en était pas ainsi,
vous aurais-je dit que je vais vous préparer une place ?
pour vous ? Et quand je m'en serai allé et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai et je vous prendrai chez moi.
Je reviendrai et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis, vous soyez aussi.
vous soyez aussi.
Jean 14, 2,3

Celui qui m'a vu a vu le Père
Jean 14, 9

Jésus lui répondit : " Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole et mon Père l'aimera.
et mon Père l'aimera, et nous viendrons à lui et nous ferons notre maison chez lui.
nous viendrons chez lui et nous ferons notre demeure chez lui".
Jean 14, 23

Celui qui demeure en moi, et moi en lui, c'est lui qui porte beaucoup de fruits.
fruit, car hors de moi vous ne pouvez rien faire.
Jean 15, 5

Voici mon commandement : aimez-vous les uns les autres comme je vous ai aimés.
comme je vous ai aimés. Il n'y a pas de plus grand amour que celui-ci,
qu'un homme donne sa vie pour ses amis.
Jean 15, 12-13

Et quand il viendra, il convaincra le monde de péché, de justice et de jugement.
de la justice et du jugement : du péché, car ils ne croient pas en moi.
ne croient pas en moi ;
Jean 16, 8-9

Et ceci est la vie éternelle, qu'ils te connaissent, toi, le seul vrai Dieu, et Jésus-Christ que tu as envoyé.
vrai Dieu, et Jésus-Christ que tu as envoyé.
Jean 17, 3

La gloire que tu m'as donnée, je la leur ai donnée,
afin qu'ils soient un comme nous sommes un, moi en eux et toi en moi.
en eux et toi en moi, pour qu'ils soient parfaitement un, afin que le
monde sache que tu m'as envoyé et que tu les as aimés comme tu m'as aimé.
que tu les as aimés comme tu m'as aimé.
Jean 17, 22-23

Je suis né et je suis venu dans le monde pour témoigner de la vérité.
monde, pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité
vérité entend ma voix.
Jean 18, 37

Thomas lui répondit : "Mon Seigneur et mon Dieu !" Jésus lui dit
Jésus lui dit : "Tu as cru parce que tu m'as vu. Heureux
ceux qui n'ont pas vu et qui ont cru."
Jean 20, 28-29

Mais ces choses ont été écrites afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu.
est le Christ, le Fils de Dieu, et qu'en croyant vous ayez la
avoir la vie en son nom.
Jean 20, 31

Dieu est amour
1 Jn. 4, 16

Je suis l'Alpha et l'Omega
Apoc. 1, 18

L'insensé a dit en son coeur : Il n'y a pas de Dieu.
Ps. 52:1

Bien qu'il soit un Fils, il a appris l'obéissance par ce qu'il a souffert.
par ce qu'il a souffert, et, devenu parfait, il est devenu la source
du salut éternel pour tous ceux qui lui obéissent.
He 5:8-9

Je passerai mon ciel à faire du bien sur la terre
Sainte Thérèse de Lisieux, Histoire d'une âme

Dieu est en toutes choses, non pas comme une partie de leur essence, ni comme un accident.
ni comme un accident, mais comme un agent présent à ce sur quoi il agit.
à ce sur quoi il agit.
ST I 8, 5

Celui qui possède le plus de charité verra Dieu plus parfaitement et sera plus béatifié.
Dieu plus parfaitement, et sera plus béatifié.
ST I 12, 6

Puisque c'est l'essence même du mal que d'être la privation du bien, par le fait même que Dieu connaît les choses bonnes, il est le seul à connaître le bien.
privation du bien, du fait même que Dieu connaît les choses bonnes, il
connaît aussi les choses mauvaises
ST I 14, 10

Il veut à la fois que lui-même soit, et que d'autres choses soient ; mais
Lui-même comme fin, et les autres choses comme ordonnées à cette fin.
ST I 19, 2

La volonté de Dieu est entièrement immuable
ST I 19, 7

Dieu veut que certaines choses se fassent nécessairement, d'autres contingemment,
pour le bon ordre des choses, pour l'édification de l'univers.
l'univers. C'est pourquoi, à certains effets, il a attaché des causes nécessaires
nécessaires, qui ne peuvent pas échouer ; mais à d'autres, des causes défectueuses et
des causes défectueuses et contingentes, d'où découlent des effets contingents
ST I 19, 8

Le mal de la défectuosité naturelle, ou de la punition, Il le veut,
en voulant le bien auquel ces maux sont attachés.
C'est ainsi qu'en voulant la justice, il veut le châtiment ; et en voulant
la préservation de l'ordre naturel, il veut que certaines choses soient naturellement
soient naturellement corrompues.
ST I 19, 9

Dieu aime toutes les choses existantes. Car toutes les choses existantes, dans la mesure où elles
en tant qu'elles existent, sont bonnes, puisque l'existence d'une chose est elle-même un bien.
l'existence d'une chose est elle-même un bien ; et de même, toute perfection qu'elle possède.
ST I 20, 2

Dieu aime toutes les choses qu'il a faites, et parmi elles
les créatures rationnelles plus que les autres, et parmi elles, surtout celles qui
qui sont membres de son Fils unique, et bien plus que toutes,
son Fils unique lui-même.
Saint Augustin, Tract, in Joan, cx

Tous les hommes sont d'accord pour désirer la fin dernière, qui est le bonheur.
Saint Augustin, De Trin. xiii. 3

Or l'objet de la volonté, c'est-à-dire de l'appétit de l'homme, est
le bien universel, comme l'objet de l'intellect est le vrai universel.
est le vrai universel. Il est donc évident que rien ne peut
ne peut apaiser la volonté de l'homme, sauf le bien universel. Celui-ci se trouve
se trouve, non pas dans une créature, mais en Dieu seul.
ST I-II 2, 8

Le bonheur final et parfait ne peut consister en rien d'autre
que dans la vision de l'Essence divine.
ST I-II 3, 8

Si donc l'intellect humain, connaissant l'essence
de quelque effet créé, ne connaît pas plus de Dieu que ce qu'il est...
Il est... il n'est pas encore parfaitement heureux. Par conséquent,
pour le bonheur parfait l'intellect doit atteindre l'essence
l'essence même de la Cause Première. Et ainsi il aura
sa perfection par l'union avec Dieu comme avec cet
objet, dans lequel seul le bonheur de l'homme consiste.
ST I-II 3, 8

Suit la paix avec tous les hommes, et la sainteté,
sans laquelle aucun homme ne verra Dieu
He 12, 14

Le bonheur est double ; l'un est imparfait et se trouve dans cette vie ; l'autre est parfait et consiste dans la vision de Dieu.
vie ; l'autre, parfait, consiste dans la vision de Dieu.
ST I-II 4, 5

Une certaine participation au bonheur peut être obtenue en cette vie :
mais le bonheur parfait et véritable ne peut être obtenu en cette vie.
ST I-II 5, 3

La justification de l'impie, qui se termine par le bien éternel
le bien éternel d'une participation à la divinité, est plus grande que
la création du ciel et de la terre, qui se termine par le bien de la nature
bien de la nature muable.
ST I-II 113, 9

Le bien de grâce d'une personne vaut plus que le bien de tout l'univers.
bien de l'univers entier
Maritain, La personne et le bien commun